# Исследование объявлений о продаже квартир

---

Библиотеки:

**`pandas`**  **`matplotlib`**  **`numpy`**

---

Полученные данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет от Яндекс.Недвижимости. Задача — установить параметры для построения автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошенническую деятельность.

Для каждой квартиры на продажу доступны два вида данных: вписанные пользователями и полученные автоматически на основе картографических данных (расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма)

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически

### Описание данных

- *airports_nearest* — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- *balcony* — число балконов
- *ceiling_height* — высота потолков (м)
- *cityCenters_nearest* — расстояние до центра города (м)
- *days_exposition* — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- *first_day_exposition* — дата публикации
- *floor* — этаж
- *floors_total* — всего этажей в доме
- *is_apartment* — апартаменты (булев тип)
- *kitchen_area* — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- *last_price* — цена на момент снятия с публикации
- *living_area* — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- *locality_name* — название населённого пункта
- *open_plan* — свободная планировка (булев тип)
- *parks_around3000* — число парков в радиусе 3 км
- *parks_nearest* — расстояние до ближайшего парка (м)
- *ponds_around3000* — число водоёмов в радиусе 3 км
- *ponds_nearest* — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- *rooms* — число комнат
- *studio* — квартира-студия (булев тип)
- *total_area* — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- *total_images* — число фотографий квартиры в объявлении

### Краткое описание проделанной работы и полученных результатов

Определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

По результатам выяснил, что стоимость квартиры зависит от площади, количества комнат, удаленности от центра города. Расположение квартиры на первом или последнем этаже в целом не влияет на стоимость, однако это может отличаться от района к району.
