# Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры

---

Библиотеки:

**`pandas`**  **`matplotlib`**  **`seaborn`**  **`numpy`**  **`scipy`**

---

Интернет-магазину компьютерных игр, продающему игры по всему миру, необходимо спланировать рекламные кампании. Для этого необходимо выбрать потенциально популярный продукт, выявив определяющие успешность игры закономерности.

Для анализа доступны исторические данные из открытых источников: о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Датсет содержит данные до 2016 года.

### Описание данных

- *Name* — название игры
- *Platform* — платформа
- *Year_of_Release* — год выпуска
- *Genre* — жанр игры
- *NA_sales —* продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
- *EU_sales* — продажи в Европе (миллионы долларов)
- *JP_sales* — продажи в Японии (миллионы долларов)
- *Other_sales —* продажи в других странах (миллионы долларов)
- *Critic_Score* — оценка критиков (максимум 100)
- *User_Score* — оценка пользователей (максимум 10)
- *Rating* — рейтинг от организации *ESRB* (англ. *Entertainment Software Rating Board)*. Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Краткое описание проделанной работы и полученных результатов

Параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира, выделены. Подготовлен отчет для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Выводы:

- средние пользовательские рейтинги значимо не различаются
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
