# Исследование надежности заемщиков

---

Библиотеки:

 `**pandas**`  `**pymystem3**`

---

Получены данные кредитного отдела банка со статистикой платежеспособности клиентов. На основе этих данных необходимо исследовать влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок.

На основе результатов исследования будет построена модель кредитного скоринга, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Описание полученных данных:**

- *children* — количество детей в семье
- *days_employed* — общий трудовой стаж в днях
- *dob_years* — возраст клиента в годах
- *education* — уровень образования клиента
- *education_id* — идентификатор уровня образования
- *family_status* — семейное положение
- *family_status_id* — идентификатор семейного положения
- *gender* — пол клиента
- *income_type* — тип занятости
- *debt* — имел ли задолженность по возврату кредитов
- *total_income* — ежемесячный доход
- *purpose* — цель получения кредита

### Краткое описание проделанной работы и полученных результатов

Была получена общая информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированы данные.

В результате пришел к следующим выводам:

- бездетные клиенты отдают кредиты лишь на 1% чаще клиентов с детьми. Среди клиентов с детьми процент просрочки наиболее высокий у семей с 4 детьми. Наименьший процент просрочки у клиентов с 3 детьми
- процент просрочки кредита (в зависимости от семейного положения) примерно одинаков, однако выделяются вдовцы - их процент меньшее, чем у неженатых, примерно на 3%. Самые безответственные - неженатые и живущие в гражданском браке. Выборка по женатым заявителям в разы больше остальных категорий
- наблюдается небольшая зависимость между уровнем дохода и вероятностью просрочки кредита - реже всего допускают просрочку кредита люди с высоким доходом, затем идут люди с низким доходом
- процент просроченных кредитов заявителей, бравших кредит на ремонт, ниже, чем у берущих кредит на свадьбу или покупку недвижимости. Кредиты на автомобиль и образование возвращаются реже всего
